=== Переменная BRANCH ===

Переменная make, указывающая для какого бранча производится сборка.
Если не задана, определяется автоматически.
Если переменная имеет пустое значение, назначается sisyphus.
Для того, чтобы при указании этой переменной сборка осуществлялась для
целевого бранча, требуется:

* прописать в ~/.mkimage/profiles.mk:

--------------------------------------
APTCONF = ~/apt/apt.conf.$(BRANCH).$(ARCH)
--------------------------------------

* создать целевые конфиги apt по указанным выше путям.

Помимо этого переменная BRANCH, если определена, заменяет в имени
собираемой цели слово "regular" на "alt-$BRANCH". Таким образом
достигается сборка стартеркитов из профиля регулярок под заданный
бранч.

Также эту переменную можно использовать в профилях других целей
для обеспечения поддержки целевого бранча.
