Особенности дистрибутива, не учитываемые в пакетной базе
или зависящие от переменных времени сборки/установки образа,
могут быть оформлены несколькими образами:

* scripts.d/ или image-scripts.d/ различных стадий;
* пакеты installer-feature-*
  (тж. http://www.altlinux.org/Installer/beans).

В большинстве случаев можно рекомендовать создание feature
средствами метапрофиля, поскольку при этом дерево кода более
удобно для анализа и обновления (и в отличие от m-p-d, нет
вынужденной необходимости либо контролировать включение нужных
фич "вручную" в скриптах по косвенным признакам, либо выносить
их в пакеты installer-feature-*).

Создание и упаковку installer-feature-* можно рекомендовать, если:

* необходимы пакетные зависимости;
* требуется компилируемый платформозависимый код (для чего бы...);
* код фичи достаточно специфичен, нетривиален и объёмен,
  чтобы загромождать метапрофиль было не очень осмысленно.
